
# B. SCSC 지원금 운영방침 및 신청절차 세칙

> 최초작성일: 2025-08-10  
> 최신개정일: 2026-03-09
> 작성자: [강명석CSE](tomskang@naver.com), [김지훈ECE](lycoris1600@snu.ac.kr)  
> 최신개정자: [강명석CSE](tomskang@naver.com)

본 안내서는 서울대학교중앙컴퓨터연구회 SCSC의 지원금 운영방침 및 신청절차를 규정함을 목적으로 한다.  
모든 신청 건은 본 안내서에 따른 절차와 기준을 준수하여야 합니다.

## B.1. SIG 지원금

### B.1.1. SIG 활동지원금 신청

#### 지원 개요

- 교재, 유료 강의, 유료 AI 도구 등 SIG의 목적에 부합하는 활동에 금전이 필요한 경우 지원금을 지급한다.
- 식비를 지원하지 않는다.
- 지원내용이 불건전할경우 임의로 지원을 거부할 수 있다.

#### 지원 한도

|소모임|SIG|PIG|
|------|-----|-----|
|지원 없음|SIG 당 누적 50,000원*|한도 없음|

단, 누적금액은 분기마다 초기화한다.  

#### 신청 시 주의사항

- [ ] 결제가 이루어지기 전에 승인이 이루어져야 한다.
- [ ] 신청한 SIG명 및 지원금 필요사유를 명확히 밝혀야 한다.
- [ ] 지원금액을 증빙할 수 있는 가격표를 첨부하여야 한다.

#### 승인 절차

- 회계는 임의로 SIG 활동 지원금 신청을 승인 및 보류할 권한을 가진다.
- 지원금 신청이 보류될 경우, 회계는 특별다수결투표(A.1.2)를 실시한다.

### B.1.2. SIG 회식비 신청

#### 지원 개요

- 학기말까지 활동이 원활히 진행된 SIG에 한하여, 학기말에 SIG의 회식비를 지원한다.
- 지원내용이 불건전할경우 임의로 지원을 거부할 수 있다.

#### 지원 한도

|소모임|SIG|PIG|
|------|-----|-----|
|지원 없음|회식 참여 인원 당 10,000원(일만원)|회식 참여 인원 당 10,000원(일만원)|

#### 신청 시 주의사항

- [ ] 회식을 진행한 SIG 또는 PIG 명을 밝힌다.
- [ ] 회식을 증빙할 수 있는 사진을 첨부한다. 사진에는 원칙적으로 모든 회식참여 인원이 보여야 한다.
- [ ] 지원금액을 증빙할 수 있는 영수증을 첨부한다.
  - 부득이할 경우 이를 신용카드 출금내역으로 갈음할 수 있다.
- [ ] 회식 날짜는 사전에 조율했음을 밝힐 수 있는 자료 (카카오톡 메세지 등)을 첨부한다. 
  - 단, 공개된 디스코드 채팅에서 날짜를 조율했을 경우, 이를 생략가능하다.

#### 승인 절차

- 회계는 임의로 SIG 활동 지원금 신청을 승인 및 보류할 권한을 가진다.
- 지원금 신청이 보류될 경우, 회계는 특별다수결투표(A.1.2)를 실시한다.

### B.1.3. 기초SIG장의 활동 장려 지원금 신청

#### 지원 개요

- 본 지원금의 실행 목적은 "기초SIG 운영의 활성화"로 한다.

#### 지원 한도

시그당 150,000원(일십오만원)

#### 신청 요구사항

- [ ] 신청 시점이 SIG 가 종료시점 이후거나, 학기 종강일 이후여야 한다.
- [ ] 지원을 요구하는 SIG 가 임원진들에 의해 기초 SIG 로 인정받아야 하고 신청시점까지 기초 SIG 자격을 유지해야 한다.
- [ ] 지원금을 신청하기 전, SIG 장은 50,000원을 보증금으로 납부해야 한다.
- [ ] 기초 SIG 가 정상운영되었다는 증빙자료를 첨부하여야 한다.

#### 승인 절차

- 회계는 임의로 SIG 활동 지원금 신청을 승인 및 보류할 권한을 가진다.
- 지원금 신청이 보류될 경우, 회계는 특별다수결투표(A.1.2)를 실시한다.

## B.2. 대회 참여 지원금

### B.2.1. 대회 참여 지원금

#### 지원 한도

대회의 회원 당 10,000원(일만원)

#### 신청 시 주의사항

- [ ] 대회의 참여를 증빙할 수 있는 자료를 첨부하여야 한다.
- [ ] (팀 인원 * 0.8) 이상의 팀원이 준회원 이상의 자격을 가져야 한다.

#### 승인 절차

- B.2.1. 지원금 신청이 이루어졌을 시, 회계는 신청사실을 임원진에게 통보한다.
- 이 지원금의 가부 여부는 임원 투표로 결정한다. 단, 하기의 경우 회계는 투표과정을 생략하고 지원금을 승인할 수 있다.
  - 같은 대회의 지원금을 1년 이내에 지급한 이력이 있을 경우.
  - 신청한 대회가 다음 중 하나에 포함되는 경우
    - ICPC Seoul Regional
    - Samsung Collegiate Programming Cup SCPC
    - AI Top 100
- 임원은 지원 대상 대회가 동아리와 무관한 대회라고 판단될경우 투표에서 지원 거부의사를 표명한다.
